# Домашнее задание к занятию «Kubernetes. Причины появления. Команда kubectl»

### Цель задания

Для экспериментов и валидации ваших решений вам нужно подготовить тестовую среду для работы с Kubernetes. Оптимальное решение — развернуть на рабочей машине или на отдельной виртуальной машине MicroK8S.

------
### Задание 1. Установка MicroK8S

1. Установить MicroK8S на локальную машину или на удалённую виртуальную машину.
2. Установить dashboard.
3. Сгенерировать сертификат для подключения к внешнему ip-адресу.

![1](./img/1.jpg)

------

### Задание 2. Установка и настройка локального kubectl
1. Установить на локальную машину kubectl.
2. Настроить локально подключение к кластеру.
3. Подключиться к дашборду с помощью port-forward.

![2](./img/2.jpg)
![3](./img/3.jpg)
![4](./img/4.jpg)

